(यह नाटक
एक सच्ची घटना पर आधारित है।)
(कथानक को
केवल मनोरंजन के उद्देश्य से समायोजित किया गया था।)
(हमारा
किसी के करियर को ठेस पहुंचाने का कोई इरादा नहीं है)
(अनैतिक यौन मूल्यों को प्रोत्साहित करना)
(या किसी लिंग या लोगों के समूह के प्रति निराशावादी रवैया पैदा करना ।)
(किसी भी गलतफहमी के लिए हम पहले से ही क्षमा चाहते हैं
।)
(प्रस्तुत करता है)
(प्रेम का सिद्धांत)
क्या आप फॉन, लेखक हैं?
मुझे आपका काम सचमुच पसंद है।
मैं आपको चेतावनी देना चाहता हूं।
वह चारों ओर सोने के लिए प्रसिद्ध है ।
मुझे मत बताओ कि
तुम उसके प्यार में पड़ गये हो।
नामहोम संकट में है।
मुझे आपकी सभी बुकिंग रद्द करनी है ।
क्यों? क्या हुआ?
हो सकता है कि आपने गलती से
उसके आदमी के साथ गड़बड़ कर दी हो।
फॉन, नहीं.
फ़ोन।
आइये हम सब एक साथ रहें।
मैं तुम्हारे लिए वह व्यक्ति बनूंगा।
मुझे ख़ुशी है कि हम साथ हैं।
मैं वादा करता हूं कि
मैं आपकी अच्छी देखभाल करूंगा।
ठीक है, मैं अभी नीचे आता हूं।
Namhom.
Namhom!
क्यों रो रही हो?
मुझे एक बुरा सपना आया.
Namhom.
मेरे साथ चलो.
अब हम साथ हैं।
मैं चाहता हूं कि हम साथ-साथ रहें।
नहीं।
क्यों नहीं?
मैंने लगभग अपना सारा जीवन अकेले ही बिताया है।
हो सकता है कि मुझे
किसी और के साथ रहने की आदत न हो।
और एक और बात।
आपने अपने पूर्व साथी से संबंध तोड़ लिया
क्योंकि तुम एक साथ रहते थे,
है ना?
मुझे लगता है कि आपके पूर्व को पता था
आपके काम के लिए कितना समय और एकाग्रता की आवश्यकता है।
लेकिन तुम साथ रहते थे,
इसलिए उसके लिए आपसे चीज़ें मांगना स्वाभाविक था ।
अंततः आप
उसे वह नहीं दे सके जो वह चाहती थी,
और आप टूट गए.
इसलिए
मैं इस बार बेहतर प्रदर्शन करना चाहता हूं।
मैं फिर कभी काम को अपनी गर्लफ्रेंड से ज्यादा महत्वपूर्ण नहीं होने दूंगा ।
लेकिन आपके साथ डेट पर जाने का मेरा निर्णय लेने का एक कारण
आपका काम भी है।
मुझे तुम पसंद हो,
आप क्या करते हैं।
यदि आप
मुझे काम से अधिक प्राथमिकता देंगे,
मैं इससे सहमत नहीं हूं।
आइये हम ऐसे ही रहें।
कोशिश मत करो.
स्वयं बने रहना ही सर्वोत्तम है।
क्या आपने सचमुच उस
महिला से नामहोम के लिए क्षमा मांगी थी?
क्या आप जानते हैं
कि आपकी क्लिप वायरल हो गई?
मुझे परवाह नहीं है।
मैं उसकी मदद करना चाहता था,
इसलिए मैंने हर संभव प्रयास किया।
सबसे महत्वपूर्ण बात,
मैंने उससे अपनी प्रेमिका बनने के लिए कहा।
क्या?
बताया तो
कि मुझे अब प्यार की जरूरत नहीं है.
लेकिन ईमानदारी से,
मुझे अभी भी इसकी जरूरत है.
क्या मैंने तुम्हें चेतावनी नहीं दी थी
कि वह कितनी खतरनाक है?
आप दोनों एक साथ भी नहीं थे और उसने
आपको पहले ही बहुत परेशान कर दिया था।
कल्पना कीजिए कि जब आप वास्तव में एक साथ होंगे तो स्थिति कितनी खराब हो जाएगी ।
लेकिन मुझे अब भी विश्वास है कि मेरी अच्छाई
उसे बदल सकती है।
और यदि ऐसा न हो सके तो क्या होगा?
मेरी बात सुनो।
इस तरह की सोच हर किसी पर लागू नहीं की जा सकती ।
कुछ लोगों के लिए,
चाहे आप उनके प्रति कितने भी अच्छे क्यों न हों,
यदि वे कृतज्ञ नहीं हैं,
वे आपके साथ कभी भी
वैसा ही व्यवहार नहीं करेंगे।
यदि आप उससे डेटिंग करने पर जोर देते हैं,
तैयार रहें ताकि आपको चोट न लगे।
अच्छा।
मुझे अब भी विश्वास है कि मेरी अच्छाई
उसे बदल सकती है।
और यदि ऐसा न हो सके तो क्या होगा?
(संबंध जोड़ें)
(बचाना)
(नमहोम के साथ रिश्ते में)
नामहोम, क्या आपकी कोई गर्लफ्रेंड है?
हाँ।
मैं बस यही सोच रहा था कि
आप जैसा कोई व्यक्ति, जो मौज-मस्ती करना पसंद करता है,
क्या आपने गर्लफ्रेंड बनाने का फैसला किया है?
मैं बस इसे आज़माना चाहता था
और देखूंगा कि मेरा जीवन कैसा होगा।
मैंने देखा कि
आपकी बुकिंग रद्द हो गई है,
इसलिए मैं तुम्हें
कुछ मॉडलिंग कार्य के लिए नियुक्त करना चाहता हूं।
लेकिन यह सेक्सी किस्म का है।
आपकी गर्लफ्रेंड
शायद इसे स्वीकार नहीं करेगी।
चिंता मत करो। मुझे इसकी परवाह नहीं
कि कोई क्या सोचता है।
मैं काम करना चाहता हूं.
ठीक है।
यदि आप परेशानी में नहीं पड़ना चाहते तो
उसे इसके बारे में न बताएं।
("शैतान के साथ मेरा नया प्यार")
मेरी बात सुनो।
यह विधि हर किसी के लिए काम नहीं करती ।
कुछ लोगों के लिए,
चाहे आप उनके प्रति कितने भी अच्छे क्यों न हों,
यदि वे कृतज्ञ नहीं हैं,
वे आपके साथ कभी भी
वैसा ही व्यवहार नहीं करेंगे।
यदि आप उससे डेटिंग करने पर जोर देते हैं,
तैयार रहें ताकि आपको चोट न लगे।
आपके लक्षण
यह उन लोगों में आम है जो बहुत काम करते हैं
और बहुत कम आराम करते हैं।
कई लेखकों को इसका अनुभव होता है।
जहाँ तक आपके मानसिक स्वास्थ्य का प्रश्न है,
अगर कोई इसे समझने को तैयार है
और अपने काम की प्रकृति को स्वीकार करें ,
और यदि आप
अपनी सारी भावनाएँ साझा करने को तैयार हैं,
आपके लक्षण बेहतर हो सकते हैं.
क्या आप फॉन हैं?
लेखक?
हाँ।
मैं बहुत खुश हूं.
मुझे आपका काम सचमुच पसंद है।
मैंने आपकी सभी कहानियाँ पढ़ी हैं।
लेकिन आपके साथ डेट पर जाने का मेरा निर्णय लेने का एक कारण
आपका काम भी है।
मुझे तुम पसंद हो,
आप क्या करते हैं।
यदि आप
मुझे काम से अधिक प्राथमिकता देंगे,
मैं इससे सहमत नहीं हूं।
फॉन, तुमने मुझे क्यों नहीं बताया
कि तुम आ रहे हो?
मैं बस आपसे बात करना चाहता था,
और मैं यह काम आमने-सामने बैठकर करना चाहता था ।
मैंने सोचा था कि आज तुम मुक्त होगे.
आप कहां जा रहे हैं?
मेरा एक फोटोशूट है।
मुझे एक नया काम मिल गया.
किस तरह का कार्यक्रम?
बस एक नियमित फोटोशूट.
यदि यह अत्यावश्यक न हो,
आप घर जा सकते हैं।
जब मेरा काम पूरा हो जाएगा तो मैं आपसे मिलने आऊंगा।
मैं आप के साथ जा सकता हुँ?
मैं पहले से ही यहाँ हूँ,
और मैं अपनी कार लेकर आया हूँ।
तो आपको टैक्सी लेने की जरूरत नहीं है।
आप पर है।
प्रकाश व्यवस्था कैसी है?
अच्छा।
बिस्तर पर लेट जाओ.
जैसे कि आप अभी-अभी जागे हों।
आइये इसे पुनः प्रयास करें।
इस कदर।
यह सही है।
ऐसे ही।
यहाँ आओ।
क्या?
क्या आप हमें एक मिनट दे सकते हैं?
क्या बात है, फॉन?
क्या तुम पागल हो गए हो? जाने दो।
यह कोई नियमित फोटोशूट नहीं है।
आपके कपड़े, आपके पोज़, फोटोग्राफर आपके साथ कैसा व्यवहार कर रहा है।
यही कारण है कि
आप नहीं चाहते थे कि मैं आऊं।
हाँ।
मुझे यह पसंद नहीं कि लोग
मेरे काम में दखल दें।
- लेकिन मैं तुम्हारी गर्लफ्रेंड हूं।
- तो क्या?
यह मेरा मामला है
कि मैं किस तरह का काम लेता हूं।
अब मुझे कोई भी काम करना होगा।
आप जानते हैं कि कितने कार्यक्रम रद्द हो गए।
मेरी कोई आय नहीं है.
मुझे पता है,
लेकिन आप जो काम लेते हैं उसे खुद चुनें,
इस तरह के जोखिम भरे नहीं।
जोखिम भरा?
जोखिम भरा कैसे?
क्या यह जोखिम भरा है कि मैं
शूटिंग के बाद फोटोग्राफर के साथ सो जाऊं?
ईमानदारी से,
आप कहते हैं कि आप समझते हैं कि मैं कौन हूँ,
लेकिन गहरे में, आप इसे स्वीकार नहीं कर सकते।
तुम ही हो जिसने मुझे
डेट पर जाने के लिए कहा था,
इसलिए तुम्हें मुझ पर भरोसा करना चाहिए.
आप चाहते थे कि मैं आपके साथ रहूं, और
कहा कि आप मेरा ख्याल रखेंगे।
लेकिन अगर आप
मुझ पर संदेह करते रहेंगे,
चाहे आप कितनी भी कोशिश कर लें,
यह व्यर्थ है.
इसके बारे में सोचो.
यदि आप मुझ पर कभी भरोसा नहीं कर सकते,
और तय कर लो कि अब तुम मेरे साथ नहीं रहना चाहते ,
मुझे इससे कोई परेशानी नहीं होगी।
मुझे माफ़ करना। यह मेरी गलती है।
ऐसा नहीं है कि मुझे तुम पर भरोसा नहीं है।
मैं उन लोगों पर भरोसा नहीं करता.
यह स्पष्ट है कि
उसके इरादे गैर-पेशेवर हैं।
लेकिन अगर मुझे ऐसा महसूस नहीं होता,
तो कुछ नहीं होगा.
ठीक है, अब मैं समझ गया।
मैं ऐसा दोबारा नहीं करूंगा.
नामहोम, क्या हम आगे बढ़ सकते हैं?
मैंने स्टूडियो केवल
दो घंटे के लिए बुक किया था।
ठीक है, मैं अभी आता हूं।
आप क्या कर रहे हो?
मैं सो नहीं सका, इसलिए मैं
पानी पीने के लिए बाहर जा रहा हूँ।
ठीक है।
नशे में मत हो जाओ.
- ठीक है। मैं...
- मुझे तुम पर भरोसा है।
धन्यवाद।
नमस्ते।
तुम मेरी ओर देख रहे थे,
लेकिन तुम मुझे नमस्ते कहने नहीं आये।
इसलिए मैंने वहां आने का निर्णय लिया।
कुंआ...
मुझे लोगों से संपर्क करना पसंद नहीं है।
यह अच्छा नहीं है.
क्या आप यहां नियमित रूप से आते हैं?
मैं था,
लेकिन मैं काफी समय से यहां नहीं आया हूं।
क्यों नहीं?
मैंने अभी किसी के साथ डेटिंग शुरू की है।
क्या?
आज रात तुम यहाँ क्यों हो?
काम से तनावग्रस्त हैं?
या क्या आपका अपने साथी से झगड़ा हुआ था ?
ऐसा नहीं है।
मैं तो बस सोच रहा था
अगर कोई मेरे जैसा
वास्तव में एक रिश्ते के लिए बनाया गया है ।
हर कोई रिश्ते में रहना चाहता है ।
शायद...
आपका साथी
सही नहीं है।
ऐसा लग रहा है जैसे आप मुझे अच्छी तरह जानते हैं।
कुंआ...
मैं भी शायद इसी स्थिति में हूं।
तो फिर अब हमें क्या करना चाहिए?
कुछ नहीं।
बस ऐसे ही जीते रहो
जब तक
आपको सही व्यक्ति मिल जाएगा।
क्या यह स्वार्थपूर्ण नहीं है?
चलो भी।
इंसानों
खुद से प्यार करें
और केवल अपने बारे में सोचें।
अरे, इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
हम भविष्य के बारे में बात कर रहे हैं।
मुझे लगता है...
आपको इस बात पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए
कि अभी आपके सामने क्या है।
आप ठीक कह रहे हैं।
ठीक है।
- चीयर्स.
क्या आप जानते हैं
कि नामहोम पार्टी करने बाहर गया है?
हाँ।
उसने कहा कि वह किसके साथ बाहर गयी थी?
मुझे बताओ तुमने क्या देखा?
रुको, मैं तुम्हें खुद देखने देता हूं।
नहीं, मैं अपने साथी को धोखा नहीं देना चाहता ।
गंभीरता से?
मैं
उस समय जो चाहता था, कर सकता था,
लेकिन अब मैं सबसे अच्छी प्रेमिका बनना चाहती हूं ।
हमने जो बात की उसके बारे में क्या?
हम बस बात कर रहे थे.
चलो भी।
तुमने मेरा समय बर्बाद किया.
मेँ घर पर हूँ।
मैं बहुत थक गया हूँ। मैं सोने जा रहा हूँ।
क्षमा करें, मैं पहले तो बस नाटक कर रहा था।
मेरे साथी का दोस्त
हमारी ओर देख रहा था।
यह मेरा स्थान है.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि नामहोम ने उसे अस्वीकार कर दिया।
अब आप देख सकते हैं
कि वह बदलने की कोशिश कर रही है।
लेकिन मैं नहीं चाहता
कि आप उस पर जल्दी भरोसा कर लें।
क्या आप उसके बारे में बहुत नकारात्मक नहीं हो रहे हैं
?
जैसा कि मैंने कहा, आपको चोट न लगने के लिए तैयार रहना होगा ।
मुझे पता है।
मेँ घर पर हूँ।
मैं बहुत थक गया हूँ। मैं सोने जा रहा हूँ।
आओय और चोद, मैं मानता हूँ...
हालाँकि मुझे उस पर भरोसा है
और खुद को यह बताने की कोशिश करती हूँ
कि मैं बहुत ज़्यादा नकारात्मक न बनूँ,
उसकी कुछ हरकतें
मुझे अभी भी संदेह है.
अलविदा।
- सुरक्षित घर पहुंचो।
- ठीक है।
अलविदा।
आप क्या कर रहे हैं?
हाँ।
क्या आप मिलना चाहते हैं?
क्या तुम खाली हो?
क्या तुम्हारे पास कोई काम नहीं है?
मैं कोशिश कर रहा हूं,
लेकिन मेरा दिमाग काम नहीं कर रहा है।
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि तुम सिर्फ
मेरे बारे में ही सोचते हो?
देखा? हम तो साथ भी नहीं रहते,
और तुम तो पहले से ही ऐसे हो।
यदि हम ऐसा करें तो कैसा होगा?
इसका इससे कोई संबंध नहीं है।
जब मैं तनावग्रस्त होता हूं तो मेरे लिए
लेखन अवरोध उत्पन्न होना सामान्य बात है।
इसे ठीक करने का तरीका
किसी ऐसे व्यक्ति से बात करना
जो समझता हो।
और वह व्यक्ति आप हैं।
हमें साथ रहने की ज़रूरत नहीं है,
नामहोम,
लेकिन हमें कुछ समय एक साथ बिताना चाहिए .
जब से हमने डेटिंग शुरू की है,
आपके पास वास्तव में मेरे लिए समय नहीं है .
ठीक है।
क्या हम कल मिल सकते हैं?
आज मेरी आउटडोर शूटिंग थी।
मैं बहुत थक गया हूँ।
मैं बस घर जाकर आराम करना चाहता हूं।
ज़रूर।
क्या आपको कहीं और चोट लगी है?
वह कैसे गिरा?
उसके दोस्त ने उसे धक्का दिया.
तुमने उसकी देखभाल क्यों नहीं की?
मुझे माफ़ करें।
Jaosua,
यदि कोई आपको दोबारा धक्का दे तो
आपको उसका प्रतिकार करना होगा।
उन्हें आपको चोट न पहुँचाने दें.
क्या तुम समझ रहे हो
कि मम्मी क्या कह रही हैं?
ऐसा दोबारा न होने दें.
फ़ोन।
क्या तुम मेरा पीछा कर रहे हो?
क्या तुम सचमुच मुझ पर इतना भरोसा नहीं करते?
मेरे सवाल का जवाब दो।
वह बात नहीं है।
हमें इस बारे में बात करनी चाहिए
कि आपने अपने बेटे का ज़िक्र क्यों नहीं किया?
- या उसके पिता।
- इसका उसके पिता से कोई लेना-देना नहीं है।
मैं तो यह भी नहीं जानता कि पिता कौन है।
मुझे तुम्हें यह बताने का कोई मतलब नहीं दिखता ।
मैं उसका पालन-पोषण नहीं कर रहा हूँ।
मैं बस उसे पैसे भेजता हूँ।
क्या आपको नहीं लगता कि वह बड़ा होकर
एक परेशान बच्चा बनेगा?
अगर वह मेरे साथ रहता तो उसे और अधिक परेशानी होती ।
आप जानते हैं कि मैं अपना जीवन कैसे जीता हूं।
मैं उसे पालने के लिए तैयार नहीं हूं।
अगर मैं कहूं कि मैं हूं तो क्या होगा?
तुम बकवास कर रहे हो.
आप मेरे बच्चे का पालन-पोषण क्यों करेंगे?
तुम्हारा बच्चा मेरे बच्चे जैसा है.
नहीं।
मैंने उसके लिए इस तरह जीने का निर्णय लिया ।
Namhom.
कृपया, फॉन। मुझे
अपने जीवन के फैसले खुद लेने दो।
इस बारे में कैसा है?
मैं उसके लिए एक नया डेकेयर ढूंढूंगा,
जो
इससे बेहतर और सुरक्षित है।
मैं इसका भुगतान करूंगा.
उस दिन मुझे एक सच्चाई का पता चला
यह तो उससे भी अधिक चौंकाने वाली बात है
कि उसे पता चला कि उसने धोखा दिया है।
लेकिन दूर जाने के बजाय,
मैंने इसे उसके साथ बेहतर व्यवहार करने के एक अवसर के रूप में देखा ।
मुझे भरोसा है
कि मेरी दयालुता
किसी दिन चुकाया जाएगा.
इसलिए?
आप किस बात से उलझन में हैं?
क्या आप कभी किसी ऐसे व्यक्ति से मिले हैं
जो आपके प्रति इतना अच्छा हो
क्या इससे आपको दोषी महसूस होता है?
आप किस बारे में बात कर रहे है
आपका साथी?
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप प्यार में नहीं हैं।
इसीलिए आप दोषी महसूस करते हैं।
मुझे नहीं पता कि मुझे क्या करना चाहिए.
सुनना।
जैसा कि मैंने कहा,
जो आपके सामने है उस पर पहले ध्यान केन्द्रित करें ।
क्या यह बेहतर नहीं है?
जिस महिला
पर आपने मुझे नज़र रखने के लिए कहा था, वह यहाँ है
उसी आदमी के साथ.
किसने सोचा होगा
कि बस कुछ ही घंटों बाद
मैं देखूंगा कि मेरी दयालुता का बदला कैसे चुकाया जाता है?
लेकिन...
यह वह नहीं था जिसकी मुझे उम्मीद थी।
सावधानी से चलें.
मैं यही कर रहा हूं.
- मैं सीधा चल रहा हूँ।
- बाएँ मुड़ो।
मैं घर नहीं जाना चाहता.
तो फिर चलिए आगे बढ़ते हैं।
चलो भी।
फ़ोन।
जाने दो.
आपने मुझसे कहा था कि मैं आप पर भरोसा करूं,
लेकिन आप ऐसे व्यवहार करते हैं?
क्या मेरा भरोसा तुम्हारे लिए कुछ भी नहीं है?
हाँ।
क्या तुम सचमुच
मुझ पर कभी भरोसा नहीं करना चाहते थे?
अन्यथा आप मेरे पीछे यहां नहीं आते ।
जो कुछ भी।
मैं मानता हूँ।
आप बहुत अच्छे इंसान हैं,
इससे मैं
असहज और भ्रमित हो जाता हूं।
इसलिए मुझे वापस
वही बनना होगा जो मैं पहले था।
Namhom.
मैं तुम्हारे लिए अच्छा था
क्योंकि मुझे लगा कि
इससे तुम मुझसे प्यार करने लगोगे
और अपने लिए अच्छे काम करना चाहते हैं ।
मैं नहीं चाहता कि तुम
मेरे लिये कुछ करो.
मैं बस इतना चाहता हूँ कि आप
अपना आत्म-मूल्य जानें
और अपना अवमूल्यन करना बंद करें।
मैंने आपका अनुसरण किया
क्योंकि मैं देखना चाहता था
अगर जो मैंने आशा की थी वह संभव था।
अब मुझे पता है
यह असंभव है.
फ़ोन।
मुझे माफ़ करें।
कृपया मुझे एक और मौका दीजिए।
ईमानदारी से, नामहोम.
अगर मुझसे प्यार करना मुश्किल है,
तो ऐसा मत करो.
लेकिन कृपया, अपने आप से प्यार करें
सही तरीके से.
मुझे पता है।
क्या आप मुझे एक और मौका देंगे ?
अच्छा।
मैं तुम्हें एक और मौका दूँगा,
लेकिन तुम्हें मेरे साथ रहना होगा,
तो मैं निश्चिंत हो सकता हूँ
आप ऐसा दोबारा नहीं करेंगे.
सो जाओ, बहुत देर हो गई है।
आप कैसे हैं?
मुझे घर को पुनः व्यवस्थित करना है।
मैं तुम्हें आधी जगह दूंगा,
तो आप घर जैसा महसूस करेंगे.
धन्यवाद।
अपने आप पर गर्व करने के लिए अच्छा काम करो,
लेकिन यह उम्मीद मत करो
कि तुम्हारी अच्छाई दिल जीत लेगी।
मुझसे विवाह करो।
अपना बाकी जीवन मेरे साथ बिताओ.
फॉन, मैं तुम्हारा दोस्त हूं।
मैं बस यह नहीं
देखना चाहता कि तुम्हें चोट पहुंचे।
सच कहूँ तो मैंने तुम्हारे साथ ऐसा क्या किया
कि तुम मुझसे इतनी नफरत करने लगे?
फॉन मुझे बदलने की कोशिश कर रहा है,
इसलिए मुझे कुछ समय दीजिए.
मैं तुम्हें समय दे सकता हूँ
यदि यह आपके व्यक्तित्व के बारे में है।
- अगर बात आपके असली स्वभाव की है,
- बुआ।
- तो फिर तुम कभी नहीं बदलोगे।
- बुआ!
- क्या?
- बस इतना ही काफी है।
अरे, हमारे साथ खेलो.
आप अकेले खेल रहे हैं.
चलो भी।
और... कार्रवाई!
कट, यह बहुत तेज था।
बहुत तेज़?
फिर से काटो.
कार्रवाई।
क्यों रो रही हो?
काटना।